# 图的表示学习：方法与应用

摘要：图表上的机器学习是一项重要且无处不在的任务，应用范围从药物设计到社交网络中的友谊推荐。该领域的主要挑战是找到一种表示或编码图形结构的方法，以便机器学习模型可以轻松利用它。传统上，机器学习方法依赖于用户定义的启发法来提取编码关于图的结构信息的特征（例如，度统计或核函数）。然而，近年来，使用基于深度学习和非线性降维的技术，自动学习将图形结构编码为低维嵌入的方法出现了激增。在这里，我们提供了图表表示学习领域关键进展的概念性回顾，包括基于矩阵分解的方法，基于随机游走的算法和图形神经网络。我们回顾了嵌入单个节点的方法以及嵌入整个（子）图的方法。在这样做的过程中，我们开发了一个统一的框架来描述这些最近的方法，并且我们强调了一些重要的应用和未来工作方向。

# 1 介绍

图形是一种普遍存在的数据结构，广泛应用于计算机科学和相关领域。社交网络，分子结构，生物蛋白-蛋白质网络，推荐 系统-所有这些域和更多的域都可以很容易地被建模为图，捕捉单个单元(即节点)之间的相互作用(即边)。由于它们的普遍性，图 是无数系统的骨干，允许有效地存储和访问有关交互实体的关系知识[2]。

然而，图形不仅作为结构化知识库很有用：它们在现代机器学习中也起着关键作用。许多机器学习应用程序寻求作出预测或发现 使用图形结构数据作为特征信息的新模式。例如，人们可能希望对蛋白质在生物相互作用图中的作用进行分类，预测人在生物相互作用图中的作用。 劳动网络，向社交网络中的用户推荐新朋友，或预测现有药物分子的新治疗应用，其结构可以用图表表示。

图形上的机器学习的核心问题是找到一种将关于图形结构的信息合并到机器学习模型中的方法。例如，在社交网络中的链接预测的情况下，可能想要编码节点之间的成对属性，例如关系强度或共同朋友的数量。或者在节点分类的情况下，可能希望包括关于图中节点的全局位置或节点的本地图邻域的结构的信息（图1）。从机器学习的角度来看，挑战在于没有直接的方法将关于图形结构的高维，非欧几里德信息编码成特征向量。

为了从图中提取结构信息，传统的机器方法通常依赖于汇总图统计（例如，度或聚类系数）[6]，核函数[58]或精心设计的特征来测量局部邻域结构[40]。然而，这些方法是有限的，因为这些手工设计的特征是不灵活的 - 即，它们在学习过程中不能适应 - 并且设计这些特征可能是耗时且昂贵的过程。

最近，出现了大量寻求学习编码关于图的结构信息的表示的方法。这些表示学习方法背后的想法是学习将节点或整个（子）图嵌入为低维向量空间$\mathbb{R}^{d}$中的点的映射。目标是优化此映射，以便嵌入空间中的几何关系反映原始图的结构。在优化嵌入空间之后，学习的嵌入可以用作下游机器学习任务的特征输入。表征学习方法与以前的工作之间的关键区别在于它们如何处理表示图形结构的问题。以前的工作将此问题视为预处理步骤，使用手工设计的统计信息来提取结构信息。相比之下，表示学习方法将此问题视为机器学习任务本身，使用数据驱动方法来学习编码图形结构的嵌入。

在这里，我们概述了图表表示学习的最新进展，回顾了表示节点和整个子图的技术。我们的调查试图将近年来在不同子领域和场所引起重大关注的多个不同研究领域合并在一起 - 例如，节点嵌入方法，这是数据挖掘社区中一个受欢迎的研究对象，以及图卷积网络在主要的机器学习场所引起了相当多的关注。在此过程中，我们开发了一个统一的概念框架，用于描述各种方法并强调主要的概念区别。

我们将重点放在最近的方法上，这些方法在机器学习和数据挖掘社区中引起了极大关注，尤其是可扩展到大规模图形（例如，数百万个节点）并受深度学习进步启发的方法。当然，还有其他一系列密切相关和相关的工作，我们在此不详细讨论 - 包括社交网络的潜在空间模型[33]，统计关系学习的嵌入方法[43]，流形学习算法[38]和几何深度学习[7]  - 所有这些都涉及用图形结构数据进行表示学习。我们将读者引用[33]，[43]，[38]和[7]来全面概述这些领域。