# 对抗性网络嵌入

摘要：网络的低维表示在诸如节点分类、链路预测和网络可视化等各种任务中被证明是有效的。现现有的方法可以有效地将不同的结构属性编码到表示中，如邻域连接模式、全局结构角色相似性和其他高阶相似性。然而，除了捕获网络结构属性的目标之外，它们中的大多数都缺乏增强表示的健壮性的额外约束。本文旨在利用生成型对抗性网络在捕捉潜在特征方面的优势，研究其在学习稳定鲁棒图表示方面的贡献。具体来说，我们提出了一个对抗性网络嵌入(ANE)框架，它利用对抗性学习原理来规范表示学习。它由两个组成部分组成，即结构保持部分和对抗性学习部分。前者的目的是捕捉网络结构属性，而后者则是为了捕获网络结构属性。 通过将潜在表示的后验分布与给定的先验匹配来学习鲁棒表示。如实证结果所示，我们的方法是与或支持竞争的。 基准网络嵌入任务的最新方法。源代码将在网上提供。

## 介绍

图是组织关系复杂的数据对象的一种自然方式，它对图中节点的丰富信息进行编码。例如，论文引文网络能够捕捉到创新流程的信息，并能再现论文之间的主题相关性。为了分析图，一种有效的方法是学习图中节点的低维表示，即节点嵌入(Perozzi，Al-Rfou和Skiena，2014年；Tang等人。2015年；曹、陆、徐2015)。学习到的表示应该编码有意义的语义、关系和结构信息，以便它们可以用作下游任务的功能，如网络可视化、链接预。 词和节点分类。由于图形数据的高维性、稀疏性和非线性，网络嵌入是一个具有挑战性的研究课题。

近年来，人们提出了许多网络嵌入方法，如DeepWalk(Perozzi，AlRfou，Skiena 2014)，line(Tang等)。2015年)和node2vec(Grover和Leskovec，2016年)。他们的目标 在表示学习过程中捕获网络中的各种连接模式。这些模式包括局部邻域连通性、一阶和二阶近邻关系、全局关系。 结构角色相似(即结构等价)和其他高阶近似值。如文献所示，在许多网络a中，网络嵌入方法更有效。 分析的任务比一些经典的方法，如公共邻居(LibenNowell和Kleinberg，2007年)和光谱聚类(Tang和Liu，2011年)。

虽然现有的方法在结构保持方面是有效的，但它们有不同的精心设计的目标，但它们缺乏增强知识的鲁棒性的额外限制。 陈述。在处理实际应用中常见的含噪网络数据时，这些无监督的网络嵌入技术很容易造成很差的表现。因此， 在表征学习过程中，考虑一定数量的不确定性是至关重要的。在无监督方式下鲁棒表示学习的一个著名技术是去噪自动编码器(Vincent等，2010)。它通过从被破坏的输入中恢复干净的输入，即去噪准则，获得稳定和鲁棒的表示。在“曹、陆、徐2016”中，作者将这一标准应用于netw。 奥克嵌入。最近，许多生成的对抗性模型(Radford、Metz和Chintala 2016；Makhzani等)。2016；Donahue，Krahenb Dec.uhl和Darrell 2017；Dumoulin吲哚等人。(2017年) 用于学习健壮和可重用的表示。他们已经被证明在学习图像(Radford，Metz，Chintala，2016)和文本数据(格洛弗2016年)的表示法方面是有效的。豪伊 这类模型中没有一种是专门为处理图形数据而设计的。

## 对抗性网络嵌入

在本节中，我们将首先介绍问题的定义和将要使用的符号。在此基础上，我们将对所提出的对抗性网络嵌入框架进行概述，并对每个组件进行详细的描述。

### 问题定义与标注

网络嵌入是为了学习信息网络中节点的有意义表示。信息网络可以表示为G=(V，E，A)，其中V是节点集，E是边集  A中的每个条目在一个未加权图中为0或1，指定两个节点之间是否存在边。给定信息网络G，网络嵌入是从节点vi∈vt进行映射。  矩阵。这些表示应该编码网络的结构信息。

### 框架概述

在这项工作中，我们利用对抗性学习原理来帮助学习稳定和健壮的表示法。图2显示了主要是协同的对抗性网络嵌入(ANN)的拟议框架。 nsists由两个组成部分组成，即结构保持组件和对抗性学习组件。具体来说，保持结构的组件专门用于编码网络结构inf。 进入表象。这些信息包括局部邻域连接模式、全局结构角色相似性和其他高阶近邻。有很多可能性 e实施本构成部分的备选办法。实际上，现有的方法(Perozzi、Al-Rfou和Skiena，2014年；Tang等人)。2015年；曹、陆、徐2015)可视为结构防腐剂。 G模型，但不受任何约束，有助于增强表示的鲁棒性。在本文中，我们提出了一种用于结构保持的归纳深度行走(DeepWalk)。