# 网络表示学习：综述

Daokun Zhang, Jie Yin, Xingquan Zhu Senior Member, IEEE, Chengqi Zhang Senior Member, IEEE

#### 摘要

随着信息技术的广泛使用，信息网络越来越受欢迎，以捕捉各种学科之间的复杂关系，例如社交网络，引文网络，电信网络和生物网络。分析这些网络揭示了社会生活的不同方面，例如社会结构，信息传播和沟通模式。然而，实际上，大规模的信息网络经常使网络分析任务在计算上昂贵或难以处理。最近已经提出网络表示学习作为通过保留网络拓扑结构，顶点内容和其他辅助信息将网络顶点嵌入到低维向量空间中的新学习范例。这有助于在新的向量空间中容易地处理原始网络以进行进一步分析。在本次调查中，我们对数据挖掘和机器学习领域的网络表示学习的当前文献进行了全面的回顾。我们提出新的分类法，根据潜在的学习机制，旨在保留的网络信息以及算法设计和方法，对最先进的网络表示学习技术进行分类和总结。我们总结了用于验证网络表示学习的评估协议，包括已发布的基准数据集，评估方法和开源算法。我们还进行了实证研究，以比较代表性算法在常见数据集上的性能，并分析其计算复杂性。最后，我们建议有前途的研究方向，以促进未来的研究。

**索引术语** - 信息网络，图挖掘，网络表示学习，网络嵌入。



## 1 简介

信息网络在社交网络，引文网络，电信网络和生物网络等形式的各种实际应用中变得无处不在。这些网络的规模范围从数百到数百万甚至数十亿个顶点[1]。 分析信息网络在许多学科的各种新兴应用中起着至关重要的作用。例如，在社交网络中，将用户分类为有意义的社交群组对于许多重要任务是有用的，例如用户搜索，有针对性的广告和推荐; 在通信网络中，检测社区结构有助于更好地理解谣言传播过程; 在生物网络中，推断蛋白质之间的相互作用可以促进疾病的新治疗。 然而，对这些网络的有效分析在很大程度上依赖于网络的表示方式。通常，离散邻接矩阵用于表示网络，其仅捕获顶点之间的相邻关系。 实际上，这种简单的表示不能体现更复杂，更高阶的结构关系，例如路径，频繁的子结构等。结果，这样的传统例程经常使得许多网络分析任务在大规模网络上计算上昂贵且难以处理。 以社区检测为例，大多数现有算法涉及计算矩阵[2]的谱分解，其相对于顶点数至少具有二次时间复杂度。 这种计算开销使得算法很难扩展到具有数百万个顶点的大规模网络。

近年来，网络表示学习(NRL)引起了人们广泛的研究兴趣。NRL的目标是学习潜在的、低维的网络顶点表示，同时保持网络拓扑。Y结构、顶点内容和其他侧信息。在学习了新的顶点表示之后，通过应用常规向量，网络分析任务可以轻松高效地执行基于机器学习算法的新的表示空间。这就省去了直接应用于原始网络的复杂算法的必要性。

早期与网络表示学习相关的工作可以追溯到21世纪初，当时研究人员提出图形嵌入算法作为降维技术的一部分。给定一组i.i.d. （独立且相同分布的）数据点作为输入，图形嵌入算法首先计算成对数据点之间的相似性以构建亲和度图，例如k-最近邻图，然后将亲和度图嵌入到具有低得多的新空间中维。我们的想法是找到一个隐藏的低维流形结构在由构造的图形反射的高维数据几何中，使得连接的顶点在新的嵌入空间中保持彼此更接近。Isomap，局部线性嵌入（LLE）[4]和拉普拉斯算子图[5]是基于这个基本原理的算法的例子。但是，图形嵌入算法是在i.i.d上设计的。数据主要用于减少维数的目的。这些算法中的大多数通常至少具有相对于顶点数量的二次时间复杂度，因此当它们应用于大规模网络时，可伸缩性是主要问题。

自2008年以来，重要的研究工作转向开发直接为复杂信息网络设计的有效和可伸缩的表示法学习技术。许多 已经提出了NRL算法，例如[6]、[7]、[8]、[9]来嵌入现有网络，在各种应用中显示出了良好的性能。这些算法将网络嵌入到一个潜在的、低端的网络中。 保留结构邻近性和属性亲和力的空间，使得网络的原始顶点可以表示为低维向量。结果是小巧的，低矮的 然后，向量表示可以作为任何基于向量的机器学习算法的特征。这为范围广泛的网络分析任务的方便和高效铺平了道路。 在新的向量空间中处理，例如节点分类[10]、[11]、链接预测[12]、[13]、聚类[2]、建议[14]、[15]、相似搜索[16]和可视化[17]。使用VE 表示复杂网络的ctor表示已逐渐发展到许多其他领域，如城市计算中的兴趣点推荐[15]和知识图搜索[1]。 [8]知识工程和数据库系统。

### 1.1 挑战

尽管具有巨大的潜力，但网络表示学习本质上是困难的，并且面临着我们总结如下的几个关键挑战。

**结构保持**：为了学习信息顶点表示，网络表示学习应该保持网络结构，这样，在原始结构空间中彼此相似/接近的顶点就应该保持在原来的结构空间中。 也可以在学习的向量空间中类似地表示。然而，正如[19]，[20]所述，顶点之间的结构层次相似性不仅反映在局部邻域结构上，而且反映在更全局的社区结构上。因此， 在网络表示学习中，应同时保持局部结构和全局结构。

**内容保存**：除了结构信息外，许多网络的顶点都在属性上附加了丰富的内容。顶点属性不仅对网络的形成有着巨大的影响，而且为度量顶点之间的属性级相似性提供了直接的依据。因此，如果导入得当，属性内容可以补偿网络结构，以呈现更多的信息顶点表示。然而，由于这两个信息源的异质性， 如何有效地利用顶点属性，使其补偿而不是恶化网络结构是一个开放的研究问题。

**数据稀疏性**：对于许多现实世界的信息网络来说，由于隐私或法律的限制，网络结构和顶点内容都存在数据稀疏的问题。在结构层，有时只观察到非常有限的链接，因此很难发现没有显式连接的顶点之间的结构级相关性。在顶点内容层次上，往往缺少许多顶点属性值，这增加了度量内容级顶点相似度的难度。因此，网络重组是一项具有挑战性的工作。 学习演示以克服数据稀疏问题。

**可伸缩性**：现实世界的网络，特别是社交网络，由数以百万或数十亿计的顶点组成。大规模的网络不仅挑战传统的网络分析任务，而且还挑战新生儿网络表示学习任务。特别关注的是，学习具有有限计算资源的大规模网络的顶点表示可能需要数月的时间，这实际上是不可行的， 特别是对于涉及调整参数的大量路径的情况。 因此，有必要设计能够有效学习顶点表示的NRL算法，同时保证大规模网络的有效性。

### 1.2我们的贡献

这项调查提供了一个全面的，最新的网络表示法学习技术，重点是学习顶点表示。它不仅涵盖了早期维护网络结构的工作，而且还涵盖了最近将顶点内容和/或顶点标签作为辅助信息纳入学习的最新研究热潮,网络嵌入过程。希望能为研究界更好地理解(1)网络表征学习方法的新分类提供有益的指导，(2)网络表征学习方法的特点和独特性， 以及不同类型的网络嵌入方法的生态位，以及(3)资源和未来的挑战，以刺激该领域的研究。特别是，这项调查有四大贡献：

- 我们提出了新的分类法，根据潜在的学习机制、打算保存的网络信息以及算法设计和方法，对现有的网络表示学习技术进行分类。因此，这项调查为更好地了解现有工作提供了新的角度。
- 我们对最先进的网络表示学习算法进行了详细而深入的研究.与现有的图形嵌入调查相比，我们不仅审查了一个更全面的问题。 一组关于网络表示学习的研究工作，同时也为理解不同算法的优缺点提供了多方面的算法视角。
- 我们总结了用于验证网络表示学习技术的评估协议，包括已发布的基准数据集、评估方法和开源算法。我们还进行了实证研究，比较了代表性算法的性能，并详细分析了计算复杂性。
- 为了促进未来的研究，我们提出了未来网络表示学习的六个有前途的研究方向，总结了当前研究工作的局限性，并提出了新的研究思路对每个方向。

### 1.3 相关调查和差异

在最近的文献中，有一些与图嵌入和表征学习相关的调查。第一个是[21]，它回顾了一些有代表性的网络表示学习方法，并围绕表征学习的概念及其与其他相关领域的联系（如降维，深度学习和网络科学）访问了一些关键概念。 [22]从方法论角度对代表性网络嵌入算法进行了分类。 [23]回顾了一些表示学习方法，用于在编码器 - 解码器框架内嵌入单个顶点和子图，特别是那些受深度学习启发的子图。 然而，这些调查所审查的大多数嵌入式算法主要保留了净工作结构。 最近，[24]，[25]扩展到涵盖利用其他辅助信息（如顶点属性和/或顶点标签）来利用表示学习的工作。

总之，现有的调查有以下局限性。首先，他们通常只关注一个分类来对现有的工作进行分类。它们都没有提供一个多方面的视角来分析最先进的网络表示学习技术，并比较它们的优缺点。第二，现有的调查没有 没有深入分析算法的复杂性和优化方法，或者它们没有提供实证结果来比较不同算法的性能。第三，缺乏对现有资源的总结，如公开可用的数据集和开源算法，以便利今后的研究。在这项工作中，我们提供了最全面的调查，以弥补差距。我们相信这项调查对研究人员和从业者都有好处，使他们对不同的研究方法有更深入的了解。 并提供丰富的资源，以促进未来在该领域的研究。

### 1.4 综述的结构

本调查的其余部分组织如下。在第二节中，我们提供了理解问题和接下来讨论的模型所需的预备和定义。第三节提出新的分类单元。 对现有的网络表示学习技术进行分类。第4节和第5节分别回顾了两类有代表性的算法。第六节讨论了网络表示学习的成功应用。在第七节中，我们总结了用于验证网络表示学习的评估协议， 并对算法的性能和复杂度进行了比较。我们在第8节讨论了潜在的研究方向，并在第9节总结了调查结果。

## 2 符号和定义

在本节中，作为预备，我们首先定义用于讨论模型的重要术语，然后是网络表示学习问题的正式定义。为了便于表示，我们首先定义了将在整个调查过程中使用的通用符号列表，如表1所示。

|           G            |      给定信息网络      |
| :--------------------: | :--------------------: |
|         **V**          | 给定信息网络中的顶点集 |
|         **E**          |  给定信息网络中的边集  |
|       **\|V\|**        |         顶点数         |
|       **\|E\|**        |          边数          |
|           m            |       顶点属性数       |
|           d            |   学习顶点表示的维数   |
|  $\ X\in R^{|V|* m}$   |      顶点属性矩阵      |
|           Y            |       顶点标签集       |
|         \|Y\|          |       顶点标签数       |
| $\ Y \in R^{ |V|*|Y|}$ |      顶点标号矩阵      |

